あれ？
没了
くるみちゃん　りーさん　みーくん
小桃 里姐姐 阿美
何だ　こんなところで死んじゃうんだ　私
真没趣 我要死在这种地方了吗
圭
ごめん　もう会えない
对不起 没法再和你见面了
あった
找到了
いや
别过来
嘘
不会吧
太郎丸
おいで　太郎丸
过来 太郎丸
この帽子　好きでしょう
你很喜欢这顶帽子吧？
やっぱり覚えてたんだね　おまえ
你果然还记得
ひどい怪我　噛まれてる
伤得好严重 是被咬了吧
体も冷たいや
身上也没什么温度
ごめんね　私　何もしてあげられない
对不起 我什么忙也帮不上
みんな　覚えてるんだ
大家都还记得
心はなくても　どっか深いところで
即使失去了人性 在内心深处也还记得
だから　ここに戻ってくるんだ
所以才会回到这里
そうだよね　めぐねえ
对吧 慈姐
下校時刻になりました
已经到放学时间了
まだ学校に残っている生徒は早くおうちに帰りましょう
还留在学校的同学们 快点回家吧
みんな　学校は好きですか
大家喜欢上学吗
私は大好きです
我非常喜欢
変だって言われるかもしれないけど
虽然可能会被人说这种想法很奇怪
でも　学校ってすごいよ
但学校真的很棒
物理実験室は変な道具がいっぱい
物理实验室放满了奇怪的器械
音楽室　きれいな楽器と怖い肖像が
音乐教室里有漂亮的乐器和可怕的肖像
放送室　学校中がステージ
播音室能把整个学校变成舞台
何でもあってまるで一つの国みたいです
一切都应有尽有 就像个国家一样
こんな変な建物はほかになくて
这种奇怪的建筑 别处肯定不会有
私は好きです
我很喜欢
勉強は嫌いだけど　先生は嫌いじゃないし
虽然我讨厌学习 但并不讨厌老师
宿題忘れて見せてもらって
忘记写作业时 会有人借我抄
居眠りしちゃって怒られて
打瞌睡的时候会被老师训
クラスの人と仲良くなって喧嘩して
和班里的同学打打闹闹
みんなで一緒に　時には一人で
有时大家一起活动 有时独自玩耍
楽しいことも悲しいことも
快乐的事 伤心的事
いっぱいいっぱいあって　だから…
都有很多很多 所以…
私はこの学校が大好きです
我非常喜欢这所学校
可爱
由纪
みんなも好きだよね
你们也很喜欢吧
ずっとずっと好きだから
一直都很喜欢
だから　ここにいるんだよね
所以才会在这里吧
でも　どんなにいいことも　終わりはあるから
但是 天下没有不散的筵席
ずっと続くものはなくて
该散的时候就散了吧
それは悲しいけど
虽然这很令人悲伤
でも　その方がいいと思うから
但是 我觉得这样更好
だから　学校はもう終わりです
学园生活已经结束了
いつかまた会えると思う
我相信我们会有再会的那天的
でも　今日はもう終わり
但是现在这已经结束了
今学校にいるみんな　こんにちは
现在还在学校的各位 你们好
ありがとう
谢谢你们
さようなら
再见了
また　明日
明天见
くるみちゃん
小桃
くるみちゃん　くるみちゃん
小桃 小桃
よしよし
乖 乖
おはよう
早上好
くるみ
胡桃
くるみちゃん　お帰り
小桃 欢迎回来
ああ　ただいま
嗯 我回来了
よかった
太好了
太郎丸
りーさん　太郎丸も治るよね　ね
里姐姐 太郎丸也能治好吧
ワクチンは打ったわ
给它打过疫苗了
でも　症状が進みすぎてたかも
但也许是因为它已经感染太久了吧
太郎丸
私がわかる？
还认识我吗
ダメだよ　そんな無理に動いたら
别 不要乱动
もしかしたら　太郎丸おなか空いてるのかも
没准太郎丸是肚子饿了
ほら
你瞧
本当に食いしん坊だな　太郎丸
太郎丸还真是个贪吃鬼啊
すぐ用意するわね
我这就去拿吃的过来
少しずつの方がいいわ
一点一点吃会好些吧
はい
好的
先輩　お水
学姐 水
はい
好的
ちょっと待っててね
等等
ほら　お水
来 喝水
お帰り　太郎丸
欢迎回来 太郎丸
ゆき先輩に聞いたよ
我听由纪学姐说了
先輩のこと助けたんだってね
她说你救了她
おまえは本当にすごいよ
你做得真的很棒
モールでもおまえが先輩たちを連れてきてくれたんだよね
购物中心那时 也是你把学姐们带过来的
今　私がここにこうしていられるのも全部太郎丸のおかげ
现在我能活在这个地方 也都是托了太郎丸你的福
だから　もう大丈夫だから
所以 你放心
これからもずっと一緒に…
今后我们也会一直在一起…
太郎丸？
もう　何よ
真是的 笑什么呢
これぐらいかな
挖这么深就行了吧
そうね
差不多了
美紀さん
美纪
はい
好的
ね
我说
これも一緒にどうかな
把这个也一起埋了 怎么样
はい　喜ぶと思います
好 我想它会很高兴的
元気でね
安息吧
さあ　お別れしましょうか
我们该走了
いいか
可以吗
ええ
嗯
みーくん　大丈夫？
阿美 你没事吧？
大丈夫です　太郎丸は私のこと助けてくれたんだから
我没事 是太郎丸救了我
私も元気に見送らないとダメですよね
所以我也必须得振作精神和它道别才行
そんなことないよ
没这个必要
悲しいことをあんまり我慢してるとね　大切なことを忘れちゃうから
太过压抑悲伤的话 就会忘记更重要的事
私　みんなの先生でよかった
我能当大家的老师 真是太好了
私もめぐねえの最後の言葉　ずっと忘れてたから
我也一直忘记了慈姐最后说过的话
だから　悲しいときは悲しくていいんだよ
所以说 难过的时候 难过就好了
大丈夫じゃなくてもいいんだよ
不硬撑着装作没事也可以的
ゆき先輩…
由纪学姐…
だから　みーくんも忘れないであげてね　太郎丸の最後の言葉
所以 阿美也不要忘记太郎丸最后的话
言葉って　太郎丸は何も…
就算你这么说 可太郎丸它什么也…
言ってたよ
它明明说了
みーくんに向かって
对阿美说
ありがとうって
谢谢
私もありがとうって
我也想对太郎丸说谢谢
地下施設も大して食料はなかったな
地下设施里也没多少食物啊
冷蔵庫は使えなくなるから　保存の効かないものは早めに消費しないと
因为冰箱没法用了 不能保存的食物得赶快吃掉
まずは冷凍してるものからですね
那就先从冷冻食品开始吧
よし　早いもん勝ちだね
来吧 得抓紧时间
大量のうんまい棒　発見
我发现了好多美味棒
早速冷凍食品じゃないだろ　それ
那不是冷冻食品吧
やっぱりゆき先輩は変わりませんね
由纪学姐果然还是老样子呢
ダメ？　じゃあ　これをほかのお菓子にするから
不行吗？那算了 我选其他的
だから　まずは早いもんからだろ
不是说了先吃不能保存的吗
レンジはまだ使えるんですか
微波炉还能使用吗
非常電源で動く間はね
备用电源还有电所以还能用
そう長くは持たないと思うけど
虽然我觉得坚持不了多长时间
ってか　水道もやばいよな
话说 自来水的情况好像也不怎么乐观
ええ　あれも電気で地下水を汲み上げてたから
是啊 因为之前是用电抽取地下水上来的
やっぱりここを出るしかないか
看来 我们只能离开这里了
でも　ここみたいに設備の整った場所なんて他にありませんよね
但是 我们没法找到像这里一样设备齐全的地方了吧
それなんだけど　これを見て
关于这件事情 你们看看这个
マニュアルを読み返して見つけたの
我重新看了一遍避难指南之后发现的
この印　避難所じゃないかしら
这个标志代表的是避难所吧
これって　もしかしてめぐねえが…
这个 难道是慈姐做的…
ここからだと　ちょっと距離があるけど
从这里出发的话稍微有点远
それだったら　遠足の時に使った車があるから
那我们就用郊游时候用的车吧
めぐねえ　ちゃんと先輩たちの次の進路　考えててくれたんですね
慈姐真是个关爱学生前途的好老师
そうね　私たちの先生だもの
是啊 毕竟她是我们的老师
だな
说得对
えっと　ここから一番近いのはこの聖イシドロス大学ね
我看看 离这里最近的是这个圣伊西多尔大学
あと　このランダルコーポレーションって会社も近いですよね
还有这个伦达尔公司也挨得挺近
うわぁ　露骨に怪しいな　それ
这个怎么看怎么可疑
進学か就職かですね
升学还是就职的问题吧
でもさ　そこにも先に避難してる人たちがいるんじゃないか
但是 那边应该有之前就去避难的人吧
そうね　きっといると思うわ
是啊 我觉得有
私たちのこと　受け入れてくれますかね
不知道他们会不会接受我们
確かにどんな相手がいるかはわからないものね
你说得对 毕竟是我们不熟悉的人
下手したら言葉が通じる分　やつらより厄介ってことも…
弄不好的话 或许反而比它们更难对付
その可能性は否定できませんよね
这种情况确实有可能会出现
ねえねえ　みんな
我说 各位
これ見てよ
快看这个
なんだよ　いきなり
什么啊 突然冒出来
てえ　やっぱり菓子食ってるし
话说 你果然又开始吃零食了
まあまあ　それよりもこれこれ
好了好了 别管那个了 快看这个
歯型ついてるわね
上面有牙印
先輩　いくらお腹が空いてるからって…
学姐 就算你肚子再饿也不至于…
わ　私じゃないよ
不…不是我咬的啦
確かに人間の噛み跡じゃないわね
这看上去确实不像是人的咬痕
太郎丸かな
会不会是太郎丸
いえ　太郎丸よりもっと小さいですよ　これ
不对 这看上去比太郎丸的小很多
じゃあ　あの地下に他の犬がいたってこと？
那就是说地下有另一条狗？
私　ずっと疑問だったんです
我之前一直很疑惑
太郎丸がなんで地下区画にいたのか
太郎丸为什么会去地下区域
そうだよ　きっと太郎丸　この子に会いに行ったんじゃないかな
是啊 太郎丸一定是去见这小狗了吧
そうだ　きっとそうだよ
对 一定是这样的
じゃなきゃ　あいつがあんな危ないとこ入り込むわけないもん
如果不是这样 它是不会去那样危险的地方的
太郎丸　その子犬が心配で地下に…
太郎丸是因为担心那只小狗所以才去地下的
そうだよ　太郎丸　面倒見がいいから
对啊 太郎丸很会照顾人的
でも　さっき地下区画にいた時は見かけなかったわよね
但是刚刚我们去地下区域的时候并没有看到
そうですね
也对
もし外に逃げちゃってたなら　今も無事かどうか…
如果它跑到外面的话现在是否平安就…
無事に決まってるよ
肯定没事的
だって太郎丸がいたんだもん
太郎丸会保护它的
そうか　そうですね
这样啊 说得也是
太郎丸　すごい勇敢な子でしたね
太郎丸可是很勇敢的
なあ　さっきの話だけど
我说 关于刚刚说的那件事
学校を出てから先のこと　うだうだ悩むのもうやめようぜ
从学校出去之后的事 我们就别再纠结了
じゃなきゃ　太郎丸に笑われる
不然的话 我们一定会被太郎丸嘲笑的
ええ
是啊
それじゃ　この学校ともお別れね
那么 我们就和这个学校道别吧
ねえ　その前に
话说 在走之前
卒業式やろう
我们来举办一次毕业典礼吧
大家一起毕业吧
卒業式か
毕业典礼啊
そうね　卒業式があったわね
对啊 还得办毕业典礼呢
こんな時も先輩はやっぱり先輩ですね
连这种时候学姐还是这么学姐
えっ？　なになに　どういうこと
什么 什么 什么意思
先輩はそのままでいいってことです
我的意思就是学姐你这样挺好
っていうか　私も卒業していいんですか
话说回来 我这样跟着毕业真的好吗
みーくんは頭いいから　飛び級
小美很聪明 所以就当跳级了
ほんと先輩なんですから
学姐就是学姐
私からの精一杯のビスケットです
来 尝一块我满满的饼干
リスペクトだよ
是「敬意」哦
じゃあ　学園生活部最後の部活動は卒業式に決定ね
那么 学园生活社的最后一次社团活动就是「毕业典礼」了
おい　ゆき
喂 由纪
なに
怎么了
それではこれより　巡ヶ丘学院高校の卒業証書授与式を執り行います
那么 接下来举行巡丘高中毕业证书授予仪式
在校生送辞　直樹美紀
有请在校生致辞 直树美纪
はい
到
月日の流れるのは本当に早いものです
时光飞逝
先輩たちと出会ったばかりと思ったら
回想和学姐们的相遇就像昨天一样
もう卒業の季節なのですね
但今天她们就要毕业了
私たちの学校の外には大きな未来が広がっています
未来还有无数种可能在学校外面等着我们
社会の荒波の中に漕ぎ出していく自分を思うと
一想到自己即将遭遇社会的各种惊涛骇浪
誇らしさと同時に不安も感じます
在自豪的同时 我也觉得很不安
そんな私を先輩たちは学園生活部に誘ってくれました
学姐们邀请这样的我加入了学园生活社
そこで私は自分の力を信じて努力すること
在这里我学会了自信与努力
苦難に立ち向かう勇気
无畏与勇敢
どんな時にもくじけない明るい心を知りました
还有永不言弃的精神
だから　もう不安はありません
所以 现在的我已经不再害怕
本当に本当にありがとうございました
真的 真的很感谢你们
在校生代表兼卒業生　直樹美紀
在校生代表兼毕业生 直树美纪
続いて　卒業生答辞　丈槍由紀
接下来有请毕业生丈枪由纪答辞
はい
到
直樹さん　心に迫る送辞をありがとう
直树同学 谢谢你带来感人肺腑的欢送赠言
私たちにとってみーくん　美紀くん　美紀さんとの…
对于我们来说 和阿美 小美纪 美纪同学…
みーくんでいいです
叫我阿美就可以了
ごみん
抱线
みーくんとの出会いは大切なものでした
和阿美的相遇也是很宝贵的回忆
みーくんがいて　太郎丸がいて　めぐねえがいて
阿美 太郎丸 还有慈姐
いなくなった人もいるけど
虽然有的人已经不在了
でも　だから
但是 正因如此
みんなで一緒に卒業できて嬉しいです
大家能一起毕业我真的很开心
これからもずっと一緒にいましょう
以后我们也要永远在一起
卒業生代表　丈槍由紀
毕业生代表 丈枪由纪
仰げば尊し　我が師の恩
仰望尊敬 吾师之恩
教えの庭にも　はや幾年
校园生活 光阴飞逝
思えばいと疾し　この年月
忆往昔 时光荏苒
先生へ　礼
向老师行礼
给佐仓老师
即使毕业了
也要一直在一起
一直以来
多谢您的关照
没有老师的话
就没有今天的我们
真的很谢谢老师
学园生活社
万岁！
以上をもちまして　巡ヶ丘学院高校卒業証書授与式を終了します
巡丘高中毕业证书授予仪式到此结束
今こそ別れめ　いざさらば
离别近在眼前 唯有互道珍重
ありがとうございました
一直以来谢谢你了
りーさん　早く
里姐姐 快点
よし　行こう
好了 走吧
しゅっぱーつ
出发
何か忘れもの？
你忘带什么了吗
いえ　別に
不 没有
それにしても　本当にいませんね
话说回来 还真看不见它们了
みんな帰っちゃったんだね
大家都回家了吧
そうなんでしょうね
是这样的吧
少し寂しいって言ったら変かな
我觉得有些寂寞 会不会很奇怪
変です
很奇怪
でも　気持ちはわかります
但是 我理解你的心情
どうした
怎么了
いいえ
没什么
私たち　本当に学校が大好きなんだなって
突然觉得我们确实很喜欢学校呢
圭
我遇见了美好的生活。
シタイから！
因为想要！
ねえねえ　これってさ　卒業旅行だよね
话说 话说 这算是毕业旅行吧
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！　(はい！)
一起来吧！（好的！）
そうね　どこに行く
是啊 你想去哪
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
アメリカ
美国
海外かよ
还出国啊
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
くるみちゃんはどこへ行きたい
胡桃你想去哪
そりゃ卒業旅行なら　京都とか
这个嘛 毕业旅行的话 当然是京都吧
フレンドなら　ともたちでしょ　(そうだ！)
所谓friend指的就是朋友对吧（没错！）
京都　忍者だね
京都 去看忍者是吧
「すき」って言ってみた　(だいすきっ)
悄悄告诉你「我喜欢你」（最喜欢了）
なんでだよ
为什么啊
じゃ　舞妓さん？
那就看舞妓？
今一瞬考えたわね
你刚刚犹豫了一下对吧
おまえら
你们这群家伙
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな　(こらー)
来　来　集合集合　别一个人悄悄走（站住）
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧　活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ　(おかえりー)
她说，她回来了（欢迎回来）
みんなでいれば　だいっじょーぶ　(部っ！)
只要有大家在　我就没有事（社！）
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！　(はい！)
最喜欢你了！（好的！）
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时　都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！　(元気でーす！)
让我忍不住大叫一声！（一切安好）
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ　(そうだ！)
所谓friend指的就是朋友对吧？（没错！）
「すき」って言ってみた　(だいすきっ！)
悄悄告诉你「我喜欢你」（最喜欢了！）
翻译
华盟字幕社
诸神字幕组